<h1 align="center">Think Twice Code Once</h1>
<p align="center">একটি সমস্যা সমাধানের পদ্বতি বা এপ্রোচগুলো কেমন হতে পারে।</p>

<p>
<b>১। পড়া, পড়া ও পড়ার মাধ্যমে সমস্যাটা ভাল ভাবে বোঝা ও এনালাইসিস করা।</b>

<b>২। কিছু এক্সাম্পল বা টেস্ট কেস বানানো।</b><br/> 
>প্রব্লেমটা  ভালভাবে পড়ে বোঝার পর কিছু টেস্ট কেস তৈরি করা। যেখানে  ভেলিড, ইনভেলিড, এক্সেপসন সব ধরনের পসিবল কেস থাকবে।

<b>৩। সুডো কোড লেখা বা সমস্যার সমাধানকে ছোট ছোট অংশে ভাগ করা।</b><br/>
>প্রথম  দুইটা ধাপ শেষ হলে এই ধাপে মূলত সমস্যার সমাধানটাকে ছোট ছোট অংশে ভাগ করতে হবে। কোডের কোন অংশে কি কাজ হবে বা কি লজিক হবে সেগুলোকে কমেন্ট আকারে নোট করা।

Great!! we're done with major three steps.

<b>8। ইম্পলিমেন্টেশন বা সলভ বা সিম্পলিফাই করা।</b><br/>
>প্রথম  তিনটা ধাপ শেষ করার পর আমরা কিন্তু এখন সমস্যাটা সমাধান করার জন্য  মোটামুটি প্রস্তুত। তাই এখন ইম্পলিমেন্টেশন বা সলিউশনটা লিখার জন্য  কোডিং শুরু করা যেতে পারে।

Congratulations!! We Solved The Problem.

>আচ্ছা  সলিউশনতো হয়ে গেল, তাহলেতো শেষ তাইনা? নাহ নাহ! শেষ হয়েও কিন্তু হলো নাহ  শেষ। আমাদের শেষ আরেকটা ধাপ আছে যেটা হলো ওস্থাদের মাইর শেষ রাতে প্রবাদটার  মতো। এই ধাপে মূলত আমাদের করা সলিউশনটার পোস্টমার্টম করব, যা কোডটাকে সুন্দর করা থেকে শুরু করে একটা ইফিশিয়ান্ট সলিউশনে নিয়ে যাবে এবং আগের চারটা ধাপকে পরিপূর্ণ করবে। 

<b>৫। কোড ও লজিকগুলো রিভিশন দেয়া এবং **রিফ্যাক্টর করা**।</b>

Finally, we're done.

এই  পাঁচটা স্টেপ যদি অর্ডার বাই ফলো করা যায় ইনশাআল্লাহ আশা করি আমাদের সমস্যাটার কাংখিত সমাধান পথটা খুব সহজেই পেয়ে যাব এবং সাথে সাথে আমাদের চিন্তা শক্তি বা থিংকিং ক্যাপাবিলিটিও বাড়াতে পারব।
</p>

[Think Twice, Code Once! (পর্ব-১)](STEP_ONE.md)